---
title: 蛇
modified: 2024-06-29 15:11:42 +07:00
tags: [聊天]
description: All the services are free, a source code this site placed on github repository and intergration with netlify service, another service that you can use is github page for hosting your own static site.
---

####  蛇

蛇是一种非常高级的动物，灵气极重，很多宗教迷信蛇，蛇图腾，东北五仙包含蛇，其中有尊狐狸为最高最强的，也有尊蛇为最高的。

蛇的灵气非常重，同时也是色欲的代表，为什么蛇代表色欲，蛇喜欢纠缠，引申为缠绵，继续引申为爱人之间的互相缠绵。强调的是两人之间模糊，纠缠不清，暧昧的关系。

狐狸也代表色欲，更多的是色诱，是一种更加直接的爱情，就是勾引，快速发展关系，直接搞定，直接搞定。

但是蛇可以进化成龙，人家有进化体，龙，龙毕竟没有见过，就不发表意见了。蛇的优点是灵气重。最近我发现我的眼睛也非常像蛇，蛇的眼睛就是一条线，蛇有看穿人心的能力，蛇也是医药的代表。我身边多数的朋友都是蛇转世，别看他们不属蛇，其实他们都是蛇转世，他们有蛇的特点，蛇转世的人特点：

1，嘴毒，喜欢攻击别人，因为蛇也是靠嘴和牙攻击别人嘛，

2，给人一种看不透的感觉，眼睛小，像一条线，蛇本身的眼睛确实如此，脸长，喜欢医学。

3，不喜欢直接，喜欢拐弯抹角，跟有些人关系不清不楚，感情发展缓慢。

4，少数，保留灵气，保留了蛇的强大预知能力，这种一般是蛇族内部有头有脸的，不是普通的蛇。

**我的修行经历**

我之前对修行存在一定误解，认为是什么神奇的咒语和功法，但是我现在认识到了，非常简单，就是放弃，就是什么也不用做，就是平心静气。

但是这样做时间长了，也有苦恼，大数据已经统计过了，人要么活在欲望的快乐之中，要么活在禁欲的抑郁之中，禁欲是痛苦的，禁欲就是别人让你做什么，你不做，纵欲是想做什么做什么。

怎么快乐怎么来，人肯定愿意活在快乐之中啊，但是得到这个快乐还要付出痛苦，比如说你想有女友，但是泡妞需要钱，赚钱就是痛苦的。

我一直在搞想明白人的内心是什么，但是我现在想想，人的内心是总体来说是痛苦的，为什么这么说，比如说上次我去那个兼职，结果被骗了，其实我早该算到，因为毕竟我姐给我的工作，我没有怀疑，而且上次这个工作确实不错，然后我就去了，谁知道这次被骗了，不过上楼梯的时候我朋友说了一句什么不祥预感，我当时算出来了，那得了，肯定是不详了。

那个主管一直抽烟，不停，人为什么抽烟，因为心里压力，就是想一直抽烟麻痹自己的心。

让自己的意识暂且停留在香烟之中，为什么那谁天天想找我聊天，有几个人找我聊天特别的积极主动，因为他们的心也是燥的，想通过聊天发泄出去。人就是这样，活在一种不满足之中，我的一个朋友特别喜欢吸烟嘴都是黑的，但是依然不停，特别喜欢找我算财运，经常问财运怎么样？他爹借钱玩股票，借了20万，作为旁观者，也能猜出来答案，肯定是赚不到钱，因为太上瘾了，人家赌场不怕你聪明，你多神，就怕你没有瘾，这个瘾来了，就能玩死各位赌客。

我今天买肉偶遇一个人，他儿子高中学费一年两万多，一个开封人赚这个钱难啊，虽然男主人是干生意的，但是也难啊。想想，我之前那些拼命苦学的同学，每天拼了命学习，但是现在工作很差，工资很低，他的心情会是怎样？不过他们也活该，天天仗着自己学习好看不起别人。

我今天做梦梦见两件事，一个是我在雪地滑雪，特别快乐，一个是被一个女生勾引，但是我不为所动，就是虽然不停的勾引我，但是我在梦里忍住了，我还嘲讽她，我对你没有感觉，再骚也没用。一个是梦见了我死去的爷爷，我好久没有见他了，摸摸他，然后问他，你真的死了吗?他回答是的，但是我还是很开心，梦里面还吃饭了，不过那个饭没有味道，不甜不咸，梦境太真实了。中间也有一个穿插梦，不知道有人做过这个梦没有，就是你意识到这是一个梦，你想摆脱，但是你第一次醒来还是在梦中，再挣扎一次就摆脱这个梦了，就真正的醒来了，这个过程非常奇特，就感觉自己是有灵魂的，你出来了，从一个世界到一个世界。

我一直在研究梦，小时候老师说什么眼睛能看见世界是因为什么什么，那个时候我就好奇，那睡觉闭上眼的时候，我又是怎么看见东西的呢？怎么听见东西的呢？
