---
title:  没有意思
modified: 2024-08-21T01:43:04.009Z
tags: [聊天]
description: All the services are free, a source code this site placed on github repository and intergration with netlify service, another service that you can use is github page for hosting your own static site.
---

####  大六壬

大六壬其实是中国的传统占卜术，但是那个奇门遁甲就比较偏向军事战争方面了，大六壬是古代比较常用的占卜手段，一般都是被家族族长，部落首领，村长，等等等领袖或者参谋使用，他们使用这些的目的很简单，就是为了防止水患，或者是天灾，主要用于农业天气预测，帮助普通人躲避天灾，这都是很伟大的人。但是真正会使用的人少之又少。

这玩意在古代就是科学，不花一大把钱是学不会的，而且必须读书认字，要求很高。

学会了就是造福苍生，想象自己能学习这个，内心还是无比开心的，能和嫩么多伟人一块学习，上至伏羲，诸葛亮，然后是各种民间的高手，陈公献等等，有幸能跟他们一块学习古占星术，是我的荣幸。

我也很开心，能和这么多人一块学习，很好，很开心，是我今生的荣幸。

### 其他事情

最近传闻乌克兰已经“攻入”莫斯科了，就是无人机恶心，说明战争已经到了一个节点，我之前的预言或许成真。

 那个出租屋饿死的大学生的信，我现在公布一下：

这件事，一直想记录下来，但只要提笔就觉得沉重，不知从何写起。6月下旬平平无奇的某天，一通电话将我卷入了很长一段时间的情绪黑洞。 我的租客，死在了我的房子里，时间久到尸体已经高腐，面目难辨。 慌乱的一上午，因为我人不在西安，于是，物业、中介、开锁公司在我的授权下，打开了房门，物业全程给我拍摄视频，房门打开前的每一秒，我都祈盼是虚惊一场，但直到开锁师傅彻底将门打开，指着屋内的地板，很小声的回过头说：“人死咧”。声音轻到我要把手机声音键开到最大才能听清楚这三个字。视频也到此戛然而止。 房门再次掩住，开锁师傅离开，摆了摆手，开锁费，算了。物业报了警，一切要等警察来。警察出警不算慢，可远在新疆的我却觉得无比漫长……自杀？谋杀？突发疾病？入室杀人？又或者死者是谁，是我的租客吗？无数的疑问在我的脑海盘旋。 警察来了，法医也来了，尸体被抬走，30楼一上午的喧嚣戛然而止。 今年4月初，我在北京出差，突然接到中介电话，我在2月底委托她帮我出租的房子，有人要租，这个房子是个只有50平的单身公寓，但因为地段和装修都算好，租金不算便宜，挂出去后询问的人很多，但基本都嫌贵而一直未租出。 直到4月，我都快忘了出租这件事，却突然接到中介电话。租客很干脆，从看房到签合同，没有超过两天。当然，租客选房，我也选租客，我询问中介，租客的具体情况，信息很少但足够我放心，91年的单身女孩，从宁夏来，职业是会计，目前正在西安找工作。 看房、验房、网签合同等流程都很顺利，只是交租金时，一波三折。一开始租客问我要了支付宝账户，但没有转来，后又加了微信，也没有转来，辗转多次，我也没催，直到下午她转给我，中介说，因为输错密码导致锁卡，专门去银行办理了解锁才将钱转出。 这个细节，我当时并未在意。 粗心的我，并没有意识到。但她的死亡，从她交租金时其实就已经埋下伏笔。半年的房租，后来我才了解到都是她的母亲找村里亲友借的。如果时光倒流，我一定劝她别花这钱，回老家。可当时，她甚至对我屏蔽了朋友圈，我对她的情况，几乎一无所知。 大好年华本该是奋斗的年纪，但究竟什么是压死她的最后一根稻草？ 时至今日，事情早已了结，警方也已结案，可她的生理死因，依然是个谜。就和她的骨灰、遗物最终被父亲像丢垃圾一样丢弃掉再无踪迹，永远都不会有答案了。整理这些记忆，依然觉得内心烦乱，过程中有太多颠覆认知的地方，太多中国社会、中国农村难以触及、根深蒂固的痛点。 我该如何叙述，一个西部贫困山村女孩，经过怎样的努力，考入北京某211名校，毕业后的几年，一心考公，多次取得家乡省份事业单位笔试第一的成绩，却连连因面试环节落榜，最终又怀着怎样的失望远走他乡，依然没有找到与内心孤傲、与名校出身、与家人期望相匹配的工作，最后又是在怎样的绝望中结束了自己短暂的33岁的生命？ 我也曾气愤过，气愤人要寻死，方法千千万，却为何死在租住的房子里，让我蒙受巨大损失；气愤她莫名奇妙、不留只言片语的离开，让我也背负过嫌疑。但随着案件的深入调查，我却又恨不起来，我为死者年轻生命的消逝而惋惜，也心疼死者面朝黄土背朝天一辈子却依然一贫如洗的双亲，也因西北贫困落后地区的风俗习惯而落泪，但很多时候谈起来，只有一声叹息…… 尸体被法医拉走后，警方很快就联系到了她的父母。 原来她的家人，在一周前也将女儿按失踪人口报了案，他们最后一次联系到女儿，是4月20日，女儿微信问母亲要生活费，母亲表示家里确实没有钱了，要等她去借。此前的4月9日，母亲才问亲人借款1万多元转给女儿支付房租，4月21日，母亲再次找人借到1000元，转给女儿，从后续警方调查来看，这1000元还是死者母亲分两次各借500元凑的，女儿没有收，随即拉黑了所有亲人。 至此一直到她死去，都再也没有联系过任何亲人。
