---
title: 庄子《外物》
modified: 2023-08-11 08:06:13 +07:00
tags: [哲学]
description: All the services are free, a source code this site placed on github repository and intergration with netlify service, another service that you can use is github page for hosting your own static site.
---

### 原文和翻译，（内容源于网络）

外物不可必(1)，故龙逢(2)诛，比干(3)戮，箕子(4)狂，恶来(5)死，桀纣(6)亡。人主莫不欲其臣之忠，而忠未必信。故伍员流于江，苌弘死于蜀(7)，藏其血三年而化为碧(8)。人亲莫不欲其子之孝，而孝未必爱，故孝己(9)忧而曾参(10)悲。木与木相摩则然(11)，金与火相守则流，阴阳错行，则天地大絯(12)，于是乎有雷有霆，水中有火(13)，乃焚大槐(14)。有甚忧两陷(15)而无所逃，螴蜳(16)不得成，心若县于天地之间，慰暋沉屯(17)，利害相摩，生火甚多(18)，众人焚和，月固不胜火(19)，于是乎有僓然(20)而道尽(21)。
主页 > 庄子 > 杂篇 > 外物 >
原文和翻译 对比
【注释】

(1)外物不可必：外在的事物不可能有客观确定性的标准。
(2)龙逢：姓关，夏代贤臣。
(3)比干；殷纣王叔父，因忠谏而被挖心。
(4)箕子：殷纣王的庶叔，劝谏纣王不从，箕子因而佯狂避祸。
(5)恶来：殷纣王的媚臣。
(6)桀纣：桀，夏代的最后一个君主，名履癸，为商汤所灭。纣，殷纣王，是商朝的最后一个君主，被周武王打败而自焚身亡。
(7)苌弘死于蜀：苌弘是周景王、周敬王时刘文公的大夫。刘氏与晋国的范氏世代通婚，晋卿内讧时苌弘协助范氏惨遭失败，晋卿赵鞅因此而讨伐周王室。周敬王二十八年，周人不得不杀了苌弘。蜀是东周地名，并非现在的四川。
(8)血三年而化碧：因苌弘纯属屈死，所以有化碧之说。证明苌弘精诚，感动了天地，因而出现了奇迹。
(9)孝己：殷高宗的儿子，受后母虐待，忧苦而死。
(10)曾参：字子舆，孔门弟子中年龄最小，也是对后世影响最大的。
(11)相摩则然：摩即摩擦。然通燃，燃烧。
(12)絯〔hài〕：通“骇”，惊动。
(13)水中有火：指雨中有雷电。
(14)焚大槐：雷电焚烧了大槐树。
(15)两陷：指人心陷于阴阳之间的矛盾而焦虑不安。
(16)螴〔chén〕蜳〔chún〕：螴，不安。蜳，亦作“茕”，忧虑。蜳都是虫名，喻指如虫般的蠕动而不安宁。
(17)慰暋沈屯：慰通“郁”。暋〔mǐn〕即闷。沉，深。屯，难。形容心悬时沉闷艰难的心理状态。
(18)心火甚多：这里的心火和中医的说法不同，是指心理上的因着急而上火。
(19)众人焚和，月固不胜火：众人着急上火而忧心如焚，伤害了心中的平和之气。月指人心的清凉之气，喻指水的清明，不胜即水不能胜火。
(20)僓然：颓然。
(21)道尽：自然而然的天性丧失，中途夭折，不能尽天年，是对前述九人的批评。

【翻译】

外在事物不可能有客观的不变的确定性的标准。所以关龙逢被杀，比干被挖心，箕子不得不通过装疯来避祸，恶来死于武王伐纣战争中，桀和纣作为一代国君也不能逃避国破人亡的命运。君主没有不希望他的臣子尽忠竭智的，但尽忠的人却未必能受到君主的信任。所以伍子胥的尸体被扔进长江上漂流，苌弘屈死在东周的蜀地，他的血保藏了三年之后，因精诚感动天地而化成碧玉。但那又怎么样呢！父母没有不希望子女尽孝的，但是，在礼仪教化下的孝顺未必就是真正的爱，所以，孝己忧苦而曾参悲伤。木与木相摩擦就会燃烧，金与火放置一起烧炼就会熔化。阴阳二气交错运行，就连天地也会惊恐起来，于是雷霆发作，雨中带电，殛焚大树。**有的人由于忧虑过度，而陷入利害两端的自相矛盾之中**，这是在政治生活中讨饭吃的人无可逃避的必然现象，怵惕不安，却终于一事无成，心就像悬在天地之间一样，一天到晚忧郁沉闷，在得失之间斤斤计较，利害冲突，内心焦灼甚多，众人都跟着忧心如焚，伤害了心中的平和之气，清明的自然之心不能克制焦躁的心火，于是乎精神上崩溃不算，连身躯也不能够依天命所赐而享尽天年，一个个中年夭亡。

**读后感**：几千年前的庄子，居然如此了解现在人的心里状况，庄子说了话非常对，我准备把庄子留下了的书都读完，按照庄子的话去做，人一定非常快乐自由自在，不管在任何环境下。











