---
title: 近五年的回忆（九）
modified: 2023-10-01 04:02:19 +07:00
tags: [聊天]
description: All the services are free, a source code this site placed on github repository and intergration with netlify service, another service that you can use is github page for hosting your own static site.
---

####  画室的回忆

初中太想考上好学校了，有点头昏脑胀，所以就在高中想法子考上好学校，知道艺术生是很好考的。

说实话我发自内心烦学校，因为世人愚蠢，不知真假，同学们以为老师爱学生（当然也有一部分老师真的喜欢学生，其实很多老师，本质上也不关心学生），注意是以为，其实好好想想，老师的本质也是陌生人，他（她）凭什么爱你？对不对？他又不是嫩亲戚，嫩父母，不是说没有可能爱你，是可能性不大，对不对？一个陌生小姐姐，一个陌生漂亮小姐姐，上去就喜欢我？可能不可能？人要有自知之明，你知道吧，不会平白无故喜欢，所谓的爱。当然也有恋爱脑。我了意思是可能性不大。

其实骗术一个道理，装好人，装嫩俩可亲，整的跟耶稣下凡一样，特来拯救你这个穷苦人。有，但是大概率没有。

教育的本质也是带有欺骗色彩的，利用了人的虚荣，好胜。年幼的我，当然看不懂了，其实那时候我也懂一些，但不多。

高中很累，老师同学都有点烦人了，天天哔哔你了分，一会白脸一会红脸。一天没事能坐十个小时，天天哔哔不努力以后扫地，其实老师那天天从早忙到晚，说实话强不多少吗，其实也是一个非常普通的职业。

天天同学也能不够，喜欢当老师的小舔狗。其实舔老师没必要，老师也没有什么权力，舔他没有啥好处，除了能下课多收一些作业，夸夸你。说实话，就是舔，老师也不值得舔，你舔舔大学导员，能给你个党员，老师有什么好舔，舔狗也不能啥都舔吧。到社会上，一个小小垃圾领导，有什么好舔的。什么狗屁权力没有，舔什么?难道是情怀爱好吗？

回到正题，画室是我被pua最很的一次，以为画室一般都是女生，有点孤立我这个男生，那女生说实话真贱，有点暴躁征，精神有问题，有些女生，天天嫉妒这个那个，胆小害怕死要面，天天焦虑，那些女生，特别喜欢pua我，可能也是一种玩笑，但是有点似真似假了。

他们跟我不是一个学校的，其中有一个女生，长得跟男生一样，那个人真的疯，谁都攻击，年轻人嘛，气盛，谁也不服，我一直以为这个世界是爱好正义的，因为我也是九年义务教育的，天天给我说什么正义必胜，正义最终是胜利的，过程中邪恶也可以胜利。她经常骂我，我那时候有点胆小，有一次被骂哭了，说实话有点丢人。

但是我最后还是复仇了，她经常说，我下次狠一些，直接划破你的车胎，因为她其实打不过我，所以我放车的位置非常隐蔽，我没有把他的话当玩笑，有一次，他真的要划我的车，但是他其实不认识我的车，大概记住什么样子了，是个红的。然后他就去划，他看见一个红的，问，是不是我的。

说实话这个问题有点傻，我肯定不会说是我的，就算是。

但是我该怎么回答，那个时候我脑子还是很清晰的，就说：别划。

然后他就划，结果不是我，但是我不能说，他肯定会再划，然后破坏我的车，然后我就继续演，让他赔钱。他当然不会赔钱了。

最后真正的车主知道了，然后他就赔钱了。大概是小一百那样。画室老师是个老头，说实话不敢惹他，他也没有见过这样的。

我不想说什么，那个时候，我好像懂了一些人心，但不多。人性就喜欢欺负看上去弱小的，喜欢恭维强大的，不在乎是否真理，是否正义。

我相信，欺软怕硬会一次次再演在我的眼前。小时候被欺负哭正常，现在亦是，因为我们恐惧黑暗，不敢战胜，其实很容易，就像乌克兰一样，虽然是一个弱国，但是真的反抗俄罗斯。俄罗斯世界第二，能够美国抗衡的国家，即使如此，乌克兰也可以反抗成功，乌克兰也饱受质疑，被很多人攻击不自量力，但是最终也没有想象嫩么惨，对不对，现在再说乌克兰战斗力不行，不合适了。困难，恐惧，都可以被战胜。
我之前也一直喜欢爸爸妈妈，但是我发现他们也不是真理，他们说实话，是长大的小孩子，他们也非常固执，像个小孩子，我发现很多人，其实没有长大，跟小孩差不多，内心本质还是那。他们的话，听听就行了，他们不是真理，或者说他们的话，不永远是真理。真理需要自己体会，就像吃东西一样，广告说这个好吃，爸爸妈妈说这个美味，真正的美味，还是要自己品尝体会才知道。





