---
title: 再游鼓楼
modified: 2024-10-09T01:25:29.099Z
tags: [聊天]
description: All the services are free, a source code this site placed on github repository and intergration with netlify service, another service that you can use is github page for hosting your own static site.
---

####  昨天去鼓楼了

昨天去鼓楼了，昨晚空气中弥漫着一层雾气，我先去了五大街，那条路上没有人，人少，这几天还下雨，空气中凉丝丝的，再加上夜晚本身都给人一种神秘刺激的感觉，一个人骑电动车在大马路上，很刺激，有点那种鬼火少年的快感，空气中的味道如果仔细闻，还有一种草腥味，像是植物散发出来的味道。

在加上我们这的路灯昏暗，真的给人一种神秘刺激的快感，空气中的凉意刺激着神经，怎么也不瞌睡了。我骑了很久，感觉很快乐。看见一个神似熟人，电车上，她抱着前边的男生，感觉很享受，很幸福，感觉出来，女生很享受依赖。

之后去了鼓楼，鼓楼的人不知怎么很少，每个摊位上几乎没人，这天还是有点冷的，不过年轻的男女好像不在乎这些，还是穿着丝袜，在最繁华的夜市上。我朋友那个小肥子给我一块，搞半天，他也是一个迷信的人，自从上次给他看事之后愈发痴迷，又问了一个愚蠢的问题，姻缘，路上我没有看出什么，回家后细细算来，原来他最近认识几个在台球店当陪练的女孩，一小时打打台球赚五十块，平时打扮的花枝招展，身上的脂粉味香气迷人，给这个胖子迷坏了。

笑死，笑死，笑死。

昨天去朋友那理发了，没有掏钱，但是碰见一个???问桃花,又费半天劲，他桃花是个母老虎，笑死。

今天办公室的桌子被搬走了，然后没来上班，老板又给叫回去了。然后老板说我虚，帮他搬东西没劲，其实吧，我不想出太多力，因为我早看透了，我想起了大学有一次测肺活量，我是全班最低，因为我不想用力，我感觉不值得，没啥用的东西，不至于吹的脸红鼻子粗，以后不付钱的卦我不想好好看了，也没钱，也没意思，何必呢？对不对？我以前喜欢干这傻事，我突然明白了小时候有一次在垃圾堆里面玩，一个老男人说，嫩么沉，又没钱，你们搬它干嘛？

当时不理解，还感觉他真扫兴，现在理解了，赚钱都够累了，那些虚名岂不是更累。上班时间长了，没劲，虽然老板们人都不错。

大学努力的人，认真的人，大多现在连个工作都没有，今天又听说一个女孩花十万买个国企工作，现在不想干了，人间，不值得努力，但是这句话有双层含义，一个意义是不值得辛苦付出，一个意义是不值得贪玩贪恋，因为努力玩和沉迷物欲享受，也算一种努力吧，人间带时间长了，你会发现，天地这股无形力量在玩你，你越认真，人家玩的越开心，这股力量我也不知道叫什么名字，我给他想一个名字，煞吧。

中国的破股也被我说对了，跟我上一篇文章说的一模一样。

天才预言家。中国的破股都不值得多废话，在这也不废话了。那点套路我早看懂了，先港股暴涨给国内的韭菜看看，然后让他们意淫，等国内开盘他们一买，刚好入场就完蛋。没事多休息，轻娱乐。（全文实记录于10.10）

今天搬桌子了，又是搬家的一天。今天发了我的第一个抖音视频一点也不尴尬。（全文实记录于10.11）想看发底下了：

7.43 复制打开抖音，看看【未命名用户的作品】10月11日 (3)  https://v.douyin.com/iBqGp7JT/ 09/16 dNJ:/ U@y.gb
