---
title: 郑州城和人
modified: 2023-08-29 06:34:14 +07:00
tags: [聊天]
description: All the services are free, a source code this site placed on github repository and intergration with netlify service, another service that you can use is github page for hosting your own static site.
---

说郑州，我很想说说郑州，这个城市我去过几次，有好几次，他给我的样子也是一直在变化，郑州比较官方的观点是河南最好的城市，将来能比肩北上广，我第一次去这个城市是在我好像十几岁的时候吧，这个城市给我的最初印象是楼非常高，俺家那个城市的楼最多六层，但是郑州那时候都有二三十层的高度，给我的感觉是如果趴上去可能摸着云彩。

郑州也有很多好吃的，他们的饭做的确实可以，河南人会做饭，那个叫卤豆腐皮，我那个时候不喜欢吃馍，但是如果有那个菜，我愿意吃两个馍。
那个时候郑州的夜市非常火，我一直以为我们的饭才是好吃，但是郑州的夜市确实多，东西也很多，郑州那个时候非常有活力，路边摊很多，几乎是个街都有，好吃的当然也多了，我印象中阿利茄汁面好像是从郑州开始起步的，我第一次吃感觉非常好吃，但是中间有一个插曲，就是我坐在靠过道的地方，但是我每次这么坐，那个服务员就会让我坐里面，可能那个时候的我确实调皮，但是这个情况如果在我家那一片，肯定是允许的，很多人都是这么坐，是的，这个城市有点呆板。

可能我第一次去郑州的时候不到十岁，而且我在小学作文里面形容郑州是繁华的大都市。

那个时候郑州确实有活力有希望，很多很多人发财。

我印象中还有一次去郑州，就是画画单招，高中时候，我第一次坐郑州地铁，一个城市越繁华，就越显得底层人的贫困，我见过穿着非常漂亮的小姐提着自己小包，也见过衣衫褴褛的婆婆背着大麻袋，然后坐上公交车，这两个人甚至有时候会走到一块，给人一种很特殊的感觉，让你不知道这是天堂还是地狱。


那个时候我还小，我不理解为什么有人穷有人富，我也想富，我也感觉自己是少爷。


我感觉自己永远不会成为那个背着大包小包的婆婆，就算是，我也不让别人看出来。


还有一次去郑州，是艺考在郑州单招，那个时候我第一次坐地铁，我第一次近距离看郑州人，他们脸上有点冷漠，感觉不快乐，也不是很不快乐，是有点不快乐，每个人都急匆匆的，有点像机器人。


我最近一次去郑州是去年十月一吧，去找我同学，马某，我去公园等，公园没有一个人，一个很大的公园，没有一个人，没有人下棋，没有人唠嗑只有我，和一个扫地的，那天还下雨了，我还以为有人会躲雨走下来停停，依然没有。


然后去万达吃饭，有一说一，郑州的美女帅哥是真的美，他们很会化妆，皮肤白有光泽，穿着也很搭配，这身行头出门至少要准备一个小时，但是视觉效果非常好，非常细节，挑不出毛病，就是仙女。。


当然了，我在郑州也碰见过一些好人，万事不绝对。


后来我在小红书上刷到关于郑州的东西，去过旅游的人说郑州人缺乏一种活力，因为郑州太像机器了。


如果让我选择一个城市，我不会选郑州，就那样吧。

在郑州暴富的人不少，说一个例子吧，某个亲戚，据说最少五百万吧，有钱人，尤其是富一代，人非常聪明，人一聪明 就虚伪，就说假话，就会装，也容易聪明过了，给自己玩进去。最后年轻癌症走了，郑州很多这样的例子，一有钱就想换老婆，或者天天喝酒喝没了。或者出一个傻儿子傻女儿。

再讲一个，有一次在郑州吃酒席，我旁边坐一个男孩，俺俩给那抢蛋挞，他抢不到，就把杯子给我碰撒，说实话，玩不起。

我有一些郑州的同学，他们给人感觉非常聪明，非常会利用别人，也许聪明不是褒义词，一直都不是，因为人容易聪明过，给自己聪明进去。

总说，郑州外在是强大的，内在是空虚的。我之前不理解精神财富，一个人没有精神财富，很容易抑郁，不自信，活在所谓的富有和名利之中，不知道自己真的想要什么。

我在郑州确实碰见一些热情的人，比如上次跟马某玩的网吧，这是个双面城市，就像这天一样 可黑可明。



