---
title: 近五年的回忆（六）
modified: 2023-09-24T03:26:29.999Z
tags: [聊天]
description: All the services are free, a source code this site placed on github repository and intergration with netlify service, another service that you can use is github page for hosting your own static site.
---

#### 光鲜的背后

这几篇都是一个杂集，因为我最近整理了我的文章，以后可能要写好几年，所以有必要整理一下，方便以后归纳和收拾，这篇文章总共有六千字数，各位仔细看吧。

 这世界有很多秘密，很多背后的故事谁也不知道，这绝对不是空穴来风，高特老师母子乱伦案，教育局长是ktv大哥，很多你感觉是伟人的人，你感觉没错的人，背后都是乱的，这个人看着是个学习好的人，其实也干过很多不光彩的事情，如果你真的知道的话，你越是接近一个人，你就越感觉这个人的普通，你越是见不着一个人，只听他的故事，你就会崇拜他，或者非常恨他。总之，假如你听说一个人学习超好，你一定会感觉这个人一定天才，出口成章，帅气潇洒有涵养，其实你如果真的认识一些学习好的人，多跟他们交流玩玩，他们也不过如此，也就是个有特长的普通人而已，所以上帝说，不要崇拜任何人，因为任何人都不值得崇拜。你之所以崇拜一个人，是因为不了解一个人，你了解的越多，就越不崇拜。你之所以恨一个人，也是不了解他，你如果天天跟着生活在一起，跟他一样的遭遇，你也会理解他的变态。

### 动物园

 人是什么样子，取决于环境，可以说完全取决于环境，你在家，你是宝，有父母爱，你在缅北就是猪仔，随便杀随便刮随便打。老虎养动物园时间长了，慢慢也没杀气，猫养久了，老鼠也不会抓，人是什么人，完全取决于环境，你是高官的儿子，放屁也有说香，你是流浪儿，说再好听的话也一样被人嫌弃。所以说，我一定会去美国加拿大等发达国家看看，看看能不能改变。


---

title: 翻墙,外网,以及梯子


 **使用系统：**windows和安卓，苹果的可以自己到商店里面搜一个vpn

**怎么翻墙？**给你一个vpn下载地址 ： https://m.bjch999.com/  (适用于安卓和电脑系统)
直接给你下载地址：
安卓：https://d.bjch110.com/static/download/bj/android/v1.45_b45/bj_1000.apk
windows计算机：https://d.bjch110.com/static/download/bj/osx/v1.9_b9/bj_1000.zip 🔄  ❓
mac电脑：https://d02.bjch110.com/static/download/bj/osx/v1.9_b9/bj_1000.zip

**免费的翻墙方法**：就是下载一个火狐浏览器，然后搜索火狐浏览器插件，然后在插件商店里面搜索vpn，然后安装这个插件，然后打开这个插件,然后你在火狐浏览器内部就可以访问外网了。快速访问地址 ：https://addons.mozilla.org/zh-CN/firefox/search/?q=vpn

**一些可能出现的问题**：就是明明已经打开翻墙软件了，为什么还是进不去某些地址？可能就是浏览器的原因，使用了一些国内的浏览器，换个谷歌浏览器，或者火狐浏览器就没有问题.

如果使用安卓手机打不开某些外国应用?那就是系统的原因,这个时候,你需要下载一些软件帮助,软件地址:  https://www.pgyer.com/pOEI ,

下载后就打开个软件,根据他的引导完成一些操作.

如果你想玩steam联网游戏,那就需要专门的加速器,比如说网易uu加速器,自己搜索安装就行了.

**最后**可能使用某些功能需要付费,自己斟酌考虑

### 人总是会被骗，不管在哪

写下我被骗的记录，惊醒自己还有其他人。

每个人都被骗过，谁也不要笑话谁。

我今天去找一个神婆，然后看看香，我只是好奇。大家都传的很神，我也想去看看，而且不贵。那个老太太品德很好，不想赚太多钱，钱的本质其实也是灾祸，所以有破财消灾一说。

说几个纯纯被骗的经历吧，第一个就是大学，大学的骗局数不胜数，进大学第一件事情就是办那个超贵的手机卡，我相信很多人都办理了，结果就是，，，每月都要养那个破卡。

第二件事，我曾经也痴迷过btc比特币，虚拟币，那玩意属于半真半假，但是普通人入场，基本赔。劝大家最好不要玩，职业玩家自己看。

第三件事，就是赌博，我的一个朋友喜欢赌博，最后也是赔。电影里面发哥看多了，以为赌博很公平，看牌技，看智力，其实不会给你公平的，都有内幕。

第四件事，是之前刷枪，刷王者荣耀水晶，我不想买，因为太贵了，所以也是赔。好在是在淘宝买的，有平台保障，这一点还行。

第五件事，那就是色诱了，这个最好不要去随便性关系，想性，最好去性交易合法的地方，比如说日本，因为日本人家公开了，基本不会得传染病（大概率），你地下玩，第一，容易被骗，第二，容易感染传染病。

第六件事，就是缅北，很多人都有被骗的经历，好在只是损财，没有把命扔里，因为缅北有大约三十万被骗的人。不要去穷国，不要去穷地方，风险很高。

**被骗的本质**

---占小便宜，想发财

---自己贪，好色

---一般骗子会装好人，很亲，骗子也会安慰自己，说自己是好人，柬埔寨小6大家都知道，他拜佛的时候最真，最亲，就是一个大坏人，人家也信善，人家还会安慰自己，我骗的这些人，都是贪婪的人，在替天行道，代替老天惩罚，只能说6.

---骗子，被骗，不分男女老少，不管这人帅丑，不管这个人是不是什么警察老师军人，所谓的正义职业，人家也可以装。

---注意大额，尤其是大钱，小钱说实话无所谓，花大钱的时候格外慎重。

**最后**

任何人都有可能被骗，也不是说不玩什么不会被骗，因为骗术也一直在更新。通常情况下，听上去太好的事情一般会骗人，但是听上去一般的事情，也不好说，也有可能骗人。

### 各奔东西

现在基本上是毕业一半了，大家各奔东西吧，大四了，就差一个答辩，就结束了，有人上班，有人考研，有人入编，还有我这种摆烂的。

我现在话放着，考研不是好的选择，考研对我的同学来说，是很差的选择，大概率是考不上，我赌咱班最多三个考上研的，也可能一个也没有，这是我的预言。

因为咱班摆烂的太多了，或者咱的努力在真正考研的人眼里不够看，没有用。入编的好一些，概率大一些，但是具体我也不了解，不清楚，感觉好一些。

我为什么摆烂，因为我也不清楚我的方向，我也不知道我属于哪？可能跟我那帮混子同学一块吧，虽然我占卜水平很高，其实我也知道我找的是个烂活，我现在就知道。

但是我也不想努力了，我没有太多心劲了，也没有女友，父母也不用我照顾，轻的很。

我简单评估一下我的身边人，我室友虽然拿了奖学金，但是学习其实一般，因为四级没用过，这是个硬伤，考研面试是英语面试，怎么办？

基本上我身边的人干什么都有，我做个小预言吧，就上次跟帅去吃饭，那个餐厅，其实就是一种象嘛，现在心静，解一下。（小烧饼，羊蝎子，垃圾炒羊肉，烧茄子，卷饼，美汁源）

第一，那个地方非常偏，说明帅和我可能工作的地方离家有点远。

第二，这个餐厅是帅选的，他邀请我去的，工作上，帅是自己选的工作，我是别人推荐去找的。

第三，选位置的时候帅要求角落，说明帅是有意选一个冷门的工作，我差不多也是。

第四，点菜的时候卖完了，可能工作不久就换了工作，也不一定是换工作，也有可能是换任务，就是本来让洗菜，之后又安排刷碗。

第五，那天有点雨，这个暗示大家对未来其实挺迷茫的，有点慌，之后和帅分道扬镳，暗示我们做出了不同的选择，可以说差别很大的选择。因为雨不大，也是有惊无险的过程。

第六，其实帅可想算能不能考上，其实尤其是这种学习的事情，说白了就是看努力，这不是玄学的优势，他的优势是考完算分，这个可以。

第七，这顿饭是帅请的，说明帅深谙官场之道，帅去工作后第一件事就是找个领导攀攀关系，让自己顺一些。

观兆看不了太久的事情，结局说实话谁也不清楚，该说的都说了，不该说的都咽下去了。

最后还是很感谢这顿饭。

最后再哔哔几句我的室友，我的室友有点胡吃海喝，尤其是跟我一个班的，注意身体吧。

二班的那几位有点胆小，老实本分。

### 占卜



大部分古老的文明，或者史书的记载，都是从巫术，祭祀开始的。

<hr>


占卜有很多种，最简单的就是塔罗，直观，简单。正位一般吉，高塔除外，逆位一般凶。

<hr>


#### 塔罗牌，大牌

塔罗一共有二十二张大牌，22这个数字是有意义的，2是一个双数，代表两个，22这个数字2开始，2也结束，象征塔罗牌的本质是循环。从愚人牌开始吧，愚人的意思是0号牌。

- 正位愚人牌，代表什么都不知道，这张牌不凶，意思是什么都不知道，比如上大学前，没有上过大学，对大学充满幻想，就是愚人牌，不知道，不了解，但是很兴奋，很期待。一般结果不会太凶，但是主要意思是兴奋，期待，不能说结果是好是坏。

- 逆位愚人牌，表示固执，非得做，凶也去，错误的信息。

- 再说一张牌，审判牌，这张牌也非常有意思，上边是拉斐尔吹号角，下边是人从棺材里面站起来。这张牌说的是人死后的世界，人死后并不是消亡，而是以另一种方式继续，称为阴，人如果想重生，再次来到人间或者升天，都必须经过使者的引领，就是必须有个人带着去投胎，或者是升天，再次投胎会看见一个白光，往白光里面钻就行了，再次醒来就是娘胎，或者出生的婴儿。如果不想投胎，想升天的话，观察一下塔罗下边的人的手势，他们都是举起自己的胳膊然后抬头，意思是接受神明的指引，抬头看见了拉菲尔，当然了，不是每个人都能感受到信号，接受指引的。一般都是有灵性，悟性的人才能接受指引，才能听见拉斐尔吹号角，才能升天。

- 逆位审判的意思也很明确，就是没有得到指引，错过了，抽到这张牌一般考试，面试，约会都是不顺利的。

- 正位世界牌也很有意思，意思是一个周期的结束，就是人出生了，长大，然后死，这个过程的结束。世界牌上有四个动物，其实就是人下次投胎不一定是人，各种飞禽走兽都有可能，也可能是升天。所以说正位世界牌就是正确的选择。逆位就是错误的选择。

  


---

### 关于同性恋



同性恋这个词在河南地区存在于影视之中，但是我从来没有碰见过真正的同性恋，我从同性恋的认识主要来自于一些美剧，那个片叫美国恐怖故事，美国为了出于某些正确，经常出境一些镜头。就比如说男同，女同，是的，现在想想我身边的一些人，真的有可能是男同或者女同。或者说他们是潜在的同性恋。

<hr>


据小道消息，男同大多存在于文科班，文科班其实就是女生非常多的班，男生很少，我也确实呆过文科班，但是让我说，艺术班的人也不少，他们玩的更花。我在艺术班经常见过女扮男装或者男扮女装的，我身边就有一些可能是男同或者女同的，中国对性之类的事根本没有教育，天天埋头读傻书，一说性就是靠，都是脏话，妓之类的。或者美色勾引，反正都是一些不好下流的词。

<hr>


#### 以我见过的故事来说，一个人喜欢一个人有以下几种原因：

  色，这个人单纯长的漂亮，性感
  就是要征服这个人，挑战一些高难度的对象
  玩玩这个人，享受把对方玩弄的感觉
  贪财，想被保养
  追求快乐，包括性快乐
  一些更变态的欲望

#### 原因猜想

变态这个词一直都离我们每个人都非常近，变态不仅仅指色，他更像一个修饰词，比如说聪明的变态，细节到变态。这个社会确实比我想象的变态，如果没有新闻，我说世界有专门摘活人器官不打麻药，然后尸体直接扔袋子里，而且没有任何人管的这种事，绝对有人站出来说，不信，怎么可能，现在什么年代？这种见识少的人太多了，叫我说中国也够变态了，上学期间一天上将近十个小时，而且有时候周末不放假，也没有人质疑反对，这个弱智社会差不多没有救了，这种事多了。一些发达国家把性别分为很多种，加拿大好像有十种以上性别，他们性别的划分就是内心认为，就是你明明是男的，但是你认为自己是女的，在加拿大你就可以去女厕所。同性恋的本质叫我说，很大一部分的心里因素，比如说金星，他小时候就学跳舞，跳舞绝大部分都是女生，天天呆女生圈里，一个男生，能不变态？内心肯定认为自己是女生。所以他后来做了变性手术。


#### 补充

人的心里基本上就是受环境影响，比如说，在中国这个环境，读书不好就是傻逼，不孝，全是贬低词。在美国要是说黑人的坏话，或者犹太人，就容易出事，如果被骂的人不告官也没事。环境很重要，可以说人基本上都是环境的产物。比如说嫩身边人都玩某个游戏，你就是不喜欢，也可能为了融入群体而玩。大家都聊某个明星，自己就是不知道，也会找个机会学习。这种事太多了。这个社会好起来很好，差起来也是没有止境的。

#### 林子大什么鸟都有

人的心里问题一直都是最大的问题。


---

### 控制一个人 

我相信这个世界是被控制的，一直都是.

<hr>


控制人其实不难，很多人都在研究这个事情，关于如何控制人的学问，从来没有中止过，并且多数人都处于这种控制之下.说几个常见的手段：

<hr>


#### 欺骗

怎么控制一个人，骗他别，比如说大人逗小孩，其实大人也逗大人，逗小孩的时候笑嘻嘻，逗大人的时候一脸严肃，都是逗，都是骗.骗人其实很简单，脸皮厚就行了，添个脸一直说不得了，骗人还不容易啊，先装亲近，为了你好，为了你好这个词是不是听着很熟悉，招生叫你学习的时候都是这么说的，啥玩意为了我好？为了我好先请我吃顿好了别，骗子一般都是先装，装成什么好人，有能力的人，比如说都知道有些女生喜欢兵哥哥，人家缅北也知道，人家都装成军人直播，那女的骗过来，下场肯定是好下场，你不是喜欢兵哥哥吗？兵哥哥大刑伺候。很简单啊，这事，你不是想有个好学历吗？人家开个傻逼学校一直让你交钱最后给你了傻逼学历。你不是想考试，面试过关吗？装成内部人员，说有答案，宰一个是一个。现在大学生不是喜欢工资高吗？我知道有个工资高的行业，法人，一般都骗大学生，这个工作签个名就行了，也不用动，一个月还能给你七千，就是将来工资出问题了，你担全责。当然了，人家肯定不傻，当然不会说签名会有什么代价，所以说，不要签名，尤其是成年人，有法律效力，有些人对我评价非常低，说我消极，当然了，任何人都可以不听，反正最好我不倒霉就行了，别人爱咋想我管不着。

#### 色情骗局

色情骗局是最最常见的骗局，就是丑女化妆成美女，勾引，当然了男的也行，练一身肌肉，就可以耍她们玩了。女的一直喊哥哥，男的一直喊小姐姐，为了骗个礼物啥都不要啦。本质是人类注重外在，不重视内在，感觉美女帅哥都是好人，其实不一定。

- 包养：有些人感觉自己可聪明，想借婚姻改变自己，找个条件好的，我确实说过我想找富婆，我只是开玩笑的，不过真有傻子当真还想学，还是别学了。因为有钱人一般玩了花，有钱人一般娇生惯养，自我为中心，打老婆（伴侣），很正常，而且有钱人不专一，人家有钱啊，能玩两个不玩一个。当然我不是说所有有钱人都是这样，概率性事件嘛，也有可能找到一个人美心善的有钱人，恕我直言，可能性不是很高。有钱人的想法有时候比较变态，人家毕竟有钱，一般欲望满足不了，喜欢叫朋友群p，有钱人一般懂了多，人脉可以，毕竟人家有钱，所以说他们能摆平很多事，也就是说人家哪天不高兴了想搞你，对付一个普通人够了。甚至有钱人喜欢玩邪术，养鬼，那玩意确实招财改运，其实我是知道怎么运行这个法术的，一般满足愿望的法术需要血祭，就是需要血，动物血可以，人血效果好啊，女人血效果更好啊。我只是知道，我也没有真正运行过法术，但是一定有人运行。最著名的玩人血的就是血腥玛丽，那不是传说，那是真实的，可以上网了解了解。

#### 还有一种方式，就是暴力胁迫一个人

暴力解决问题，不服就搞你，利用自身力量强大去逼迫一个人，这是最无解的手段，还是要反抗的，比如说乌克兰反抗俄罗斯，还是有希望的。

#### 被骗的本质还是欲望

鱼想吃食，钓鱼的更知道鱼想吃食。

### 洗脑

洗脑这个法好啊，比如说那个什么军训，魔王夏令营，大喊说话，重复洗脑，简单有效。


---

### 成都



成都是个奇葩城市，有很多秘密

<hr>


成都给普通人的感觉是辣，火锅，热情，活力，嗨。成都还有很多秘密。

<hr>


#### 其他人眼里的成都

我身边的一些人都计划去成都，还有一个是西安，最近一个网红城市是淄博。还有一些热的旅游景点是海边，大部分人旅游的目的就是好玩，能吃烧烤喝个酒，顺便看看美景什么的，条件好的再蹦一蹦。一般小胖子喜欢去爬山，因为能顺便减肥。

#### 另一个成都

成都属于四川，那是大名人诸葛亮的地盘，然后就是抗战，川军最能打，四川人确实能打，成都可是经常造反的地方，四川为了对抗疫情封城，是闹的最欢的，男女老少都上街，难得让共产党把枪掏出来，可想四川人的血性。四川人很猛的，什么事情都做的出来，成都还有一个名字，听说是gay都，大量的色情影视，四川占半壁江山，人家玩的最花，听朋友转述，一个班就有一个gay，不，是一对gay.四川的思想之先进开放，我是不懂。四川很像一个非常放肆勇敢有活力的小伙子，注定人家不平凡。

#### 有机会会去四川，去成都

四川有太多秘密，听说四川话语速超快，现在四川热度不如从前，因为闹的太欢了，天天造反的主的不能上热搜吧。

#### 四川

从易经上看，四川是反贼家。




#### 未来基本上是确定的

说真的，未来真是确定的，对大部分人而言，有些人梦想自己的生活是有钱，有美女，有些人是考个好学校，有些人是周游世界。各种梦想都有吧，很多人都会坐在一个地方幻想，幻想未来别。但是他们没有想过一件事情，他们想的事情早都有人想了，他们做的也早都有人做了，他们的梦想其实很多身边人都实现过了，就拿身边人说吧，亲戚家没有个学习好的吗？没有人入编吗？没有个做生意暴富的吗？有，有，有，一直都有，一定有，肯定有。但是他们是什么下场，真的有想象的嫩么好吗？只有用三个字形容，就那样。

#### 观察一下榜样们

不管你的想法多么刁钻，除非是真的去创新，比如说发明一些新东西，这些事可能前人没有实现之外，其他事情，基本上都是别人实现过的事情。如果爸妈说某个人，说谁谁谁学习好，你心里肯定不服，觉得这个人就那样，其实你有没有想过，你了梦想有时候就是成为那样的一个人。有时候看不起有钱人，有时候梦想就是有钱人，这世界就是这么讽刺，可笑。

#### 不要崇拜

人生想赢，很难，啥都比，比学历，比身高，比好看，比老婆，女的比胸，男的比肾，长大比钱，老了比退休金，这永远没有尽头，也不会有尽头，你什么时候停止，就什么时候结束。



### 为什么说学校是真地狱：

第一，学校里面的人互相攀比，互相竞争，把原本和谐的关系分裂，人与人之间互相嫉妒，谁也瞧不起谁。

第二，老师校长独裁，不管对错，必须执行，舔着狗脸发布没有意义的命令。

第三，在这种弱智环境下，舔狗傻逼多，嫩多几把喜欢当舔狗的。

第四，学生也没有啥脑子，看谁强壮就听谁的，谁叫了嗓门大谁有理，一点脑子都没有，看人下菜碟，说啥都信，不如卖缅北。

第五，学校傻逼是真的多啊，抢美女的，看帅哥的，赚钱就为了嫖娼了，天天想着有钱装逼了，考不好就哭了。

第六，反正学校这环境吧，无话可说，天才被排挤，猪头被夸奖，怪不得毕业就失业了，大傻哄小傻。

第七，装迷瞪，少玩游戏，少看美女就好了，啥事别放心上，实际上他们除了吓唬啥也不会，没有真正的权力。
