---
title: 今日的冒险
modified: 2024-08-24T12:38:53.129Z
tags: [聊天]
description: All the services are free, a source code this site placed on github repository and intergration with netlify service, another service that you can use is github page for hosting your own static site.
---

####  今天

今天早上，有一个姐给我打电话，说是邀请我去送外卖，然后我去了，到了那个地方，我看见很多外卖员，那个外卖员领我去一个站点，外卖是分站点的，每个站点都是独立的。我本来准备去A站点，路上看见了一些外卖员，去问问，就是想问问工资到底多少，他们为了提成把我带到B站点，然后B站点的人罗里吧嗦一大堆，然后A站点的人等我，没有等到，给我打了电话，其实我也没有告诉我在哪个站点，但是奈何哪两个站点实在是太近了，A站点的猜出来了，然后来B站点要人。

然后弄得我很尴尬，也很无语，本来A，B站点的人都互相认识，A站点的人因为抢人还要了一杯奶茶向B站点。

然后我去A站点了，也是罗里吧嗦一大堆，A，B两站点就是互相贬低，我也听腻了，然后叫了一个组长（外卖员）带我去试着跑了一圈，他讲的很细致，但是他最后给我讲了一个传奇的故事。

他很早辍学了，他的颜值很高，他肯定是有女友的，因为帅的男生不缺女友，可惜啊，晒得很黑，但是也很帅，女生绝对会迷上这种人，他很耐心，脾气很好，讲的也很细，最后讲到他自己了，很早辍学，然后在网上卖“黑五类”，减肥药之类的，日入上千，加上家里本来也有一点钱，或者说积蓄，他的日子很好，他说他虽然不上学，但是他找人挂着学籍，挂着高中，中专，大专。可见这个人的背景，是有实力的。

他卖减肥药，轻轻松松赚了约25万左右，在一年之内，然后就飘了，玩了一种股票，起步投资5万的那种，结果赔光，但是他不死心，最后是被很多人打了一顿才醒悟。

所以说，他现在是负债的，人一旦负债，就充满了动力，车速就是快。而且这个人非常体贴，细心，颜值高，他的女友，绝对不差。是那种初中可能就认识的，那种的感情也很好。

他能当上组长，前三个月就是早九点到夜十二点多，这种单王，当上了组长。

听了这个这么传奇的故事，我内心也是五味杂陈。

回去之后，我就说我不想干外卖了，因为组长带我的时候，爬楼，大太阳晒，搞得我没有心情了。

而且美团非常二蛋，一直人脸识别，偷偷拍照，检查你了头盔带不带，检查你了声音，声纹，是不是一个人，可见，是多么的二蛋。

最后我到了站点，我给他们说一声，我不想干了，然后那几个非得拉我喷几句，然后就不小心透露出来我会算命这个东西了，一说我会算命，那些女生真是开心的很，立马围了过来。

问的问题出奇的雷同，总的来说，嫌弃老公，望子成龙。

我都做出了解答，她们都说我能算出来七七八八，说，是我的粉丝，表示崇拜（但不付钱）。

他们孩子的故事也很有意思，我发现，厌学的孩子，越来越多了，甚至成为一种普遍情况。

然后我又去了我姐家，俺姐也玩股票，听说上述的故事，那也是内心起起伏伏。

最后晚上吃了一碗开封拉面结尾。人间的故事，真是精彩。

为什么那个人是组长，为什么那个A站点的人拼死也要拉我去，因为他们都负债，而且有家人。要么老婆，要么孩子，人都要疯了，必须拉我，完成指标，但是我最后的选择是都不去。



