---
title: 近五年的回忆（四）
modified: 2023-09-22 17:07:10 +07:00
tags: [聊天]
description: All the services are free, a source code this site placed on github repository and intergration with netlify service, another service that you can use is github page for hosting your own static site.
---

 高中的生活是快乐但傻逼，大学的生活是清醒但痛苦。

高中我一直是个个人主义者，就是自己快乐就好，自己强最好，大学我渐渐明白真正的集体，这个想法变了，之前是人上人的想法，我过好就行，其他人受罪跟我无关，后来想法变了，后来我渐渐明白一个道理，其他人活不好的情况下，自己其实也活不好。

很简单的道理，你身边人都饿死了，你不太可能撑死，真正的好是集体好，身边人全部都是大胖子，吃喝不愁，你大概率也不会饿死。其实真正决定人的，是环境，比如说你出生到非洲小部落，你绝对不可能吃了白胖，就算是易胖体质，也保证吃不了白胖。出生到爹妈是卖餐饮的大饭店，瘦也得吃胖。

环境大概率决定百分之70以上的命运，就这么现实，比如说你出生在中国，你肯定会说中文，会用筷子，天天傻学，你了命运大概是这样，你出生在美国，大概率会说英语，一不小心会吃个胖子，喜欢steam。等等。

高中的环境，有点疯狂，追名逐利的心很重，表面是好好学习考个好大学，其实是追名逐利。但是也有好处，这种竞争的环境很刺激，很有斗志，有一种快感。胜利和进步会激发这种快感。而且没有手机，人与人之间的交流，也很有趣。

大学的环境，因为我那时候大学一直封校，非常恶心，那一届大学生大部分都是嫩么过的，说实话有点痛苦，2020年大家痛苦的多吧，进大学首先的感觉跟高中描述的乌托邦式的不一样，上次看见小红书的热搜，只有高三的喜欢大学吧？看来这是个共识，大家都认为大学其实没有想象的美好，大学老师还说考上研能体验真正的大学生活，我已经不相信他们的话了，纯搞笑。

大学有很多的形式工作，每个大学都是，大部分大学都是，很多没有意义的会要开，很多没有意义的课要上，老师基本上也不讲什么，不会讲什么，就是照着课本读吧，然后趁机哔哔几句，好好学习之类的话，其实大学能让你看清中国教育的本质，之前的教育是有班主任的，班主任会花大量的时间进行思想教育对学生，而且你没有手机，你无法验证真假，我听说高中校长的讲话是照着百度读的，但是高中不让拿手机，我也不知道，其实有手机能联网是好事，让你知道的更多了，让你明白一些真理和奇闻，如果你能连接外网，其实是好事，你明白的更多，就算刷抖音，你也能明白很多东西，你能看清很多东西，很多东西跟你想的不一样。你会更加理解这个世界，像个笑话，你以为什么老师校长什么医生警察官员部队都是神圣的，其实不是，他们也腐败，也想睡小姐，甚至很变态，你以为大学是什么神圣的学府？其实不是，是个盈利机构。也是个搞笑机构。

现在想想老师吓唬学生的话，自己不应该当真，你就是被开除又怎样？学校凭什么改变我的命运？天天往板凳上坐听一个大人哔哔你就能改变命运了？他们嫩么神？几句话改变你的命运？我想是没有嫩么神，所以我在大学算是一个异类，我有错，就是我明白的太早了，大一就明白了，但是到了大四，大家都理解我的想法了，也遵从这种想法。（我们班好像是逃课最多的，多了时候半个班都跑了，俺班四级过了不超过15个，六十多人的班里）

我在学校见过太多所谓的聪明人，老师同学保安，他们都很聪明，有很多套路，他们以为自己套路唬住了别人，殊不知自己也在被一个套路蒙骗。我认为他们聪明但搞笑，他们既然嫩么聪明，为什么工资嫩么低？为什么没有男女朋友？活了还不开心？

说明他们不具备真正的聪明，真正的聪明会让自己更好，而不是焦虑，活得像个傻逼，像个忙狗，没事抑郁。











