---
title:  像销售吗？
modified: 2024-10-20T08:18:26.458Z
tags: [聊天]
description: All the services are free, a source code this site placed on github repository and intergration with netlify service, another service that you can use is github page for hosting your own static site.
---


####  像销售吗？

昨天晚上很冷，所以显得被窝很暖和，很舒服，我很喜欢这种冷天，因为这种冷天符合一种意境，就是大冷天的在一个地方喝口热酒，很有意境美，我小时候就很喜欢一首古诗里面的场景，就是一个诗人在船上陪着友人，喝酒吃菜，外边下着鹅毛大雪，很有意境美。但是这个诗是什么我忘了。

我感觉我的这个什么家装设计师，是个日落的行业，我感觉人间真不值得，一个市场，这么多人去争抢一个客户，同行的比客户都多，真是一个卷烂的行业，中国人，真喜欢卷和凑热闹，一言难尽。

但是今天去那个小区，有很多娱乐设施，一个蹦床很好玩，感觉很有意思，那个蹦床，反正我和同事蹦的很开心，还有那个儿童木马，摇起来也有意思，还有那个秋千和滑梯，那个滑梯感觉转的圈太多，玩起来“伤人”。

开心的回忆是有的，我还拿了一个风铃，那种风一吹就响的东西。有意思，天很冷。玩的还行。

我越工作，越有一种众生皆苦的感觉，每个人都很苦，奔波，赚钱，辛苦，没有尊严。我们今天进小区拉客户的时候，就是钻“狗洞”，尤其是孙某人，手机也忘拿了，出来还想钻狗洞进去。我问客户，人家根本不搭理，让我烦了一会。

这里面的每个人都很辛苦，业务员舔着客户跑，客户花了几百万买个所谓的房子，为了买房肯定也受罪不少。

众生皆苦，悲天悯人。（10月21日记）

前天休息的时候(其实我们周二也休息了，但是改在周六，我们装不知道，多休一天)，提前下班了，然后去我奶家，然后我逗了一下我奶，说某件事都是因为你，然后俺奶就开始打电话，问谁说了，这个事可给俺家搅翻天了，互相推脱，非常生气，包括我在内，真是一锅乱粥啊。可给这破事弄上天了。

昨天去妇幼保健院看我姐了，然后给她排骨，这两天吃的排骨，我妈做的，什么也没放，我感觉只放盐了，而且盐也少，非常无味，啥也没有放。但是我大娘今天做的饭，是炸的酥肉。

我去我大娘家，然后他孙玩着陀螺，孙女看着柯南，感觉一切又回到了从前，因为我小时候和我姐也是一样的，也是爷爷奶奶带大，真是，看着他们一家，我感觉故事又轮回一遍，这个故事，又轮回一遍，我想剧情是类似的，男的聪明，女的漂亮贪玩，姐姐光想戏弄弟弟，弟弟喜欢现代科技，真是故事又演了一遍。

这几天天很冷，感觉我的预言要实现了，大暴雪，天寒地冻，新的天气危机。不要小看天冷，因为现在到了俄乌的最终决战，现在韩朝也在对立，因为朝鲜是靠俄罗斯的，为什么现在朝鲜很紧张，要炸了两国之间的道路，因为俄罗斯他大哥不行了，他怕有人闯入他家，所以很紧张。

中国也很紧张，也想打台湾，为什么中国也想战争，朝鲜也想战争，因为现在大哥俄罗斯需要分担压力，俄罗斯说白了是扛着北约的压力，美国和美国支持国的压力，如果中国和朝鲜开战，那么美国必须分兵，这样才有机会大家一块赢。但是这个事情也看老天爷，如果这个冬天很冷的话，那俄乌就打不起来，因为太冷了，出来就冻死，尤其是俄罗斯乌克兰，位置靠近北极，不带冻死(10月20日记)。
