---
title: 明末
modified: 2024-09-03T03:36:06.158Z
tags: [聊天]
description: All the services are free, a source code this site placed on github repository and intergration with netlify service, another service that you can use is github page for hosting your own static site.
---

####  明末

明末的故事是悲壮的，百姓饿死，皇帝自杀，清人入关大屠杀，官员有的被杀，有的战死，有的自杀，但是在这一片乱局中，有一个人，叫陈公献，他是明末的大六壬高手，他的服务对象就是政治高官。

人间的故事是非常悲壮的，但是有一个人的出现，就让这个故事变得传奇许多，变得很有意思，明末战乱四起，每个人都担心自己未来的处境，被多疑的皇上杀，被起义军杀，被大清杀，他们都会找一个人，叫陈公献，然后他给大家算算诸位的结局怎样。

这就为这个悲剧的人间添上了一抹传奇，原来结局是可以被提前告知的，然后他就把测算的结果写在陈公献自己的笔记本上，叫大六壬指南，然后传给后人，这个故事模板放在现代绝对是爆火的，因为他记载的每一个小故事里面，都死了很多人，而且都是预言，这个故事非常荒诞，他的笔记本里面写的，谁谁谁，该死了。后来果然被我算对了，我教教大家这是怎么算的。

或者是，谁谁谁，该高升了，谁谁谁，本来该入狱，结果又没事了。这就为一个悲剧的故事添上了一股喜剧的色彩。

我还没有当官，陈公献大人已经知道我将来去哪当官了。这不禁让人想笑。

陈公献，真是一个聪明，伟大的人，我的偶像，一个地球玩家，大家都是NPC，唯独他是一个玩家。

**纪念我的一个同学**

那段时光是我最傻的时候，这个人姓很罕见，姓Z，长得可爱，我这个人比较麻木，有点呆，容易被其他人从我身上拿走好处，这一点我很久之后才明白，姓左的那位之前就偷走了我的扇子，然后她说找不到了，我之前信了。我之前确实有点傻，小嘛，才十几岁，加上中国的教育是往愚蠢方向发展。

她拿走我的扇子之后，又过了一段时间，她给我说艺术生高考容易，然后我去了，我高中说实话有点色，荷尔蒙激素正旺，对女生很有好感，然后我就和她在一个画室。

她家是卖地板砖的，听说赚了不少钱，她本人极度爱玩，天天玩游戏，她属于那种混女，身上应该是有纹身的，应该是在隐私部位，绝对是有纹身的，位置不清楚，我只是把她当朋友，朋友嘛，解闷，她也不是很重视我。

她出卖过我一次，画室来了一个恶霸，她站在他的一边了，很快，不带犹豫的。

但是她也被恶霸欺负哭过。她还骗走了我的一个文具袋。也是说丢了。后来我想明白了。真是低级的伎俩啊。

我对女生的改观很大，这也反应了多数男生的心路历程，刚开始认为女生，哇塞，这么漂亮，这么完美，慢慢到，一种有点反感的态度。有些女生是值得的，有些女生不是，有些女孩很善良，有些不是，说实话，捞女多一些。漂亮的女人有毒，鲜艳的蘑菇不能吃。但是不漂亮的毒蘑菇也一样存在。

捞女有一个特点，就是胆小，见风使舵，不敢面对强大，她就是一个典型的例子，有一个初中同学，让Z姓同学替他自己向发我信息，真是双面人，胆小，被利用。

我纪念我初中的荒唐，告诫自己，告诫别人，捞女都是胆小鬼，越胆小，越捞。

我初中毕业的时候，把毕业照拿到院子里，烧了，那是一天傍晚，班群也退了。

这我的习惯，我喜欢删东西，我喜欢删好友，但是我接受别人重新加回来。但是很少人加回来。

静下来慢慢想，人间很多很多东西，不值得努力争取，尤其是对一个男（难）生来说。

**新闻**

青岛的一个停车场的地下，有一个代孕的场所，把那些想卖卵的女孩囚禁起来，让他们去生孩子，取卵，大家应该都听说那个什么代孕选择男孩多少钱，女孩多少钱，其实前边没有说，这些生孩子的人，哪来的？对不对？谁贡献卵啊？谁代孕啊？对不对？

那肯定带有人啊，但是这个生意是违法的，还是暴利的，怎么办？

只能把这些女孩关起来，关起来了，举报也没有地方了，关到一个地下停车场下边，偷偷手术，怕疼，做一半后悔了，那不行，按着也带做完。因为他是包生的嘛，他怎么控制男女对不对？那只能怀上就检查男女，不符合就弄死（或者转售），然后直到怀上指定性别为止。

这个事最近被曝光了。

另外一个新闻，姜萍被封杀了，退学，然后清除所有关于她的东西。

7月20日(发布)打假网红“铁头”称，他认为姜萍的成绩不属实“这个事件就是一个彻头彻尾的骗局”7月31日，铁头来到浙江省信访局举报姜萍成绩造假，并要求阿里巴巴达摩院回应公众质疑。 一位知情网友称，铁头先在阿里巴巴门外大吵大闹，后被当地派出所传唤了解情况，事后铁头又在派出所门口进行“摆拍叫嚣”。

以后新闻，不会出现姜萍。
