---
title: 小时候
modified: 2023-08-12 07:25:23 +07:00
tags: [回忆]
description: All the services are free, a source code this site placed on github repository and intergration with netlify service, another service that you can use is github page for hosting your own static site.
---

记叙此篇，以回忆我的童年
  我的童年是以一个很破的房间开始的，一般称呼为老院，不过那时候我还小，记不了太清晰了，那个院子里面有一个花椒树，挺麻的，那个时候去幼儿园，是康乐，那个幼儿园挺好的，小时候有个习惯，就是随地大小便，那个时代的人很多都是这样，我记得那个幼儿园就一个香菇味的包子特别好吃，谁吃大家都会看，那个时候最大的快乐就是买个玩具，能动那种，最好是小飞机小坦克，在那个时候，谁能吃个包子或者手里拿个玩具，周围人会羡慕死。上学是很快乐的一件事情，也是很痛苦的一件事情。快乐是有人玩，痛苦是考试。
那个时候手机电脑没有普及，其中有一个就是捡垃圾，看看垃圾里面有什么宝贝，很多人都捡，那个时候都会在外边玩一天或者一下午，那个时候出来就很快乐，就是离开家出来，就很快乐，这世界快乐的形式是不一样的，但是快乐的感觉是一样的。其实现在想想，理论上那个时候不应该有痛苦，不应该不快乐，现在回头看才渐渐明白这个道理。
小学大部分人成绩都很好，分也很高，大家都很开心快乐。就是小学班上有个同学不幸出车祸了，全没有了，知道消息的时候全班都在哭，很多很多人，但是我没有，因为我不咋认识这个人，她还有点烦我。
到了初中，那个时候的老师已经会PUA了，什么是PUA，就是精神控制，说你不学习就是不孝顺父母，让父母不开心，直到现在，也有人PUA，PUA的核心就是放大一件事的负面，让你感到痛苦。老师会经常批评同学，很不幸就有我。
那个时候我特别喜欢班里一个女生，第一次明白感情，就是见了这个人，你会非常开心，没有理由，这就是非常纯真的感情，很奇怪的，也很快乐，也很蠢。你愿意给那个人一切，我相信大部分人都是第一次情窦初开都是这样，就像女粉喜欢tfboy一样疯狂，即使是看见人家都要大喊大叫，死也愿意。这玩意就是很有趣。
我现在回头看看，说实话没有人值得真正喜欢，我是说任何人，不单是爱人，所有人，都不值得。
那个时候电影刚刚流行，很流行看电影，男生喜欢蜘蛛侠，女生喜欢芭比？大部分初中人的梦想就是吸烟，然后骑个机车，后边有人尖叫疯狂。我一直都讨厌长辈，老师的管束，现在看看还是有点烦，我那时候认为朋友对我最好，其实不是，其实还是长辈和老师，但是朋友知道你想什么，但是不会对你真的好，长辈老师大部分对你是真的好，但是不了解你。这就很有意思。
小时候挺傻的，这个傻就是当真，当真？就是把假的相信真的。别人说什么都会相信，尤其是大人的话，当然，每个人童年都是崇拜大哥哥大姐姐，他们说的肯定对。
直到初中，我的童年就是爷爷奶奶，因为是农村嘛，这种家庭很多，他们就是我童年的主角，他们一般陪伴不了太久，他们会是大部分人童年最先离开的一批亲人。我很相信轮回转世，所以我并不悲伤，人也不会真正死去，只是重来，你我都一样。
那个时候很流行看小说，就是唐家三少的那些，还有漫画，电视，电视就一个，但是人很多，争台，争遥控器。厕所有时候也争。
有些人说回忆叫人伤心，有些人说分别让人痛苦，我想说，庄子讲过一个故事，就是古代一个公主要远嫁，古代远嫁基本上就回不去了，所以公主走了时候很伤心，但是公主到了豪华的城堡，享受山珍海味，也没有提过回家的事情。人就是这样，没有必要回去，也没有必要真的难过。
高中的故事和大学的故事回头再讲。






